# 202530128 정하형 java2 

## 3/23

### var 키워드
- var 키워드는 타입을 생략하고 변수 선언을 할 수 있습니다.
- 컴파일러가 추론하여 변수 타입을 결정한다.
- 변수 선언하 떄 초기값이 주지 않으면 컴파일 오류가 발생합니다.
- var 는 지역변수 선언에만 사용가능
    - 지역변수 : 메서드 내부에 선언되는 변수.
    - 클래스 필드 : 클래스 내부에 선언되는 변수. 객체가 생성될때 함꼐 만들어지는 변수.
- 다음과 같이 사용하면 좋다
- 기본적 명시적 자료형 사용하자 
- 가독성 유지될 수 있는 경우에 만 var 쓰자
- 상수를 적극적으로 활용하자

### 상수 선언
- final 키워드 사용합니다.
- 선언 할 때 초기화 지정합니다.
- 실행 중 값의 변경은 불가능합니다.

### 변수의 선언
- 변수 : 프로그램 실행 중에 값을 임시로 저장하기 위한 메모리의 공간으로 프로그램 수행 중 변경될 수 있음.
- 변수 선언 : 데이터 타입에서 정한 크기의 메모리를 할당

### 메모리 구조
- 힙 영역은 프로그래머가 직접 공간을할당 , 해제하는 메모리 공간입니다. JAVA 의 경우 JVM 이 담당합니다.
- 스택 영역은 프로그램이 자동으로 사용하는 임시 메모리 영역입니다.
- 힙이 스택을 침범하는 경우를 힙 오버 플로우 라고 하고 , 스택이 힙을 침범하는 경우를 스택 오버 플로우 라고 합니다.


### 참조 자료형 
- 포인터는 임의의 메모리 주소를 저장 하는 반면 , 참조 자료형은 주소를 저장할 수 없습니다.
- 직접 주소를 갖고 있지는 않지만, JVM이 해당 주소로 안내해 주게 됩니다.
- 객체를 참조하는 변수 유형으로 , 힙 영역에 저장된  객체의 메모리주소를 가리키게 됩니다.
- NEW 키워드로 객체를 생성하는 것이 바로 참조 자료형을 선언하는 것입니다.
- 이렇게 선언된 참조 자료형은 JVM 이 대신 객체의 주소를 저장합니다.
- 배열, 인터페이스, 열거형도 객체이기 떄문에 참조 자료형 입니다.
- 객체를 참조하지 않을 때 null 값을 가질 수 있습니다.
- 같은 객체를 여러 변수가 참조할 수 있고, == 연산자로 객체의 주소도 비교할수 있습니다.

### java 의 데이터 타입
- 기본 자료형 8개
- 기본 타입의 크기는 CPU 나 운영체제에 따라 변하지 않음
- 레퍼런스형 1개이며 용도는 다음 3가지 : 포인터와 유사한 개념이지만 메모리 주소는 아님

- 문자열은 기본 타입이 아님. String 클래스로 문자열 표현
- 문자열 리터럴 : "jdk" , "한글", "계속하세요"
- 문자열 이나 문자열과 다른 자료형의 리터럴 + 연산을 할 경우 결과는 문자열로 반환합니다.


### 두 정수를 더하는 함수

``` java
/*
 두 정수를 더하는 sum() 함수를 정의하고.
 main() 함수에서 이 함수를 호출하여 결과를 출력하는 에제
*/
public class Foo {
    // main() 메서드에서 실행이 시작.
    public static void main(String[] args) {
        int i = 20;
        int s;
        char a;

        s = sum(1,10);
        a = '?';

        System.out.println(a); // 문자 ? 출력
        System.out.println("Hello"); // 문자열 Hello 출력
        System.out.println(s); // 정수 s 출력
    }

    // 두 정수를 더하는 메소드 출력
    public static int sum(int n,int m) {
        return n + m;
    }
}
```

## 3/18

함수 지향 언어

- 함수형 언어는 함수를 일급 객체로 취급하고 , 상태 변경을 피하고 불변성을 지향하는 프로그래밍 패러다임이다.
- 함수형 언어에서는 함수의 조합으로 복잡한 작업을 수행하며, 상태 변경 대신에 데이터를 변환하는 방식으로 프로그램을 작성합니다.
- 재귀, 고차함수, 순수함수 등의 개념을 중요시 하며, 병렬 처리와 높은 수준의 추상화를 지원합니다.
- Python,Kotlin,Haskell, Lisp, Scala
